Repository: ws-3917/psoutertale-weblate
Catalog: text/foundry/*.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: <32>* "Follow the sequence of notes divined, to unlock the path to the other side..."
zh_cn: <32>* “借力破迷踪。”
zh_tw: <32>* 「借力破迷蹤。」

source: <32>* "Bring the item to the room nextdoor, and all the power will be yours."
zh_cn: [DEL]
zh_tw: [DEL]

source: <32>{#p/human}* (It also mentions bringing an item to a specific area.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （它还提到 将物品带到特定的区域。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （它還提到 將物品帶到特定的區域。）

source: <32>{#p/basic}* "Flip the switch and bring a friend to a place you've been before again..."
zh_cn: <32>{#p/basic}* “开关既已启，同友归故地。”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「開關既已啟，同友歸故地。」

source: <32>* ... the switch back here has already been pulled.
zh_cn: <32>* ...这里的开关 已经被拉下来了。
zh_tw: <32>* ...這裡的開關 已經被拉下來了。

source: <32>{#p/human}* (The sign emphasizes the fame of the statue.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （文字强调了雕像的名气。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （文字強調了雕像的名氣。）

source: <32>{#p/basic}* "Statue of tem... very famus" * "VERY!!!!!!!!!"
zh_cn: <32>{#p/basic}* “tem的雕像... 超级著民” * “超级！！！！！！！！！”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「tem的雕像... 超級著民」 * 「超級！！！！！！！！！」

source: <32>{#p/basic}* A pile of glass shards.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一地碎玻璃渣。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一地碎玻璃渣。

source: * (Stomp on them?)
zh_cn: * （要一脚踹飞吗？）
zh_tw: * （要一腳踹飛嗎？）

source: <32>{#p/human}* (You decide not to stomp.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你想了想，还是算了。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你想了想，還是算了。）

source: <32>{#p/basic}* With the might of your indomitable soles, you charged up the ultimate power move!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 凭借着不屈不挠的意志， 你发动了天残神功！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 憑藉著不屈不撓的意志， 你發動了天殘神功！

source: <32>{#p/basic}* The shards have been scattered across the room.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 玻璃渣被震得到处都是。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 玻璃渣被震得到處都是。

source: <25>{#p/undyne}{#f/8}* PFFT- * OH MY GOD!!!
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/8}* 啐— * 我的天呐！！！
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/8}* 啐— * 我的天吶！！！

source: <25>{#p/undyne}{#f/1}* That's the kind of attitude I like to see!
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 这才是我想看到的态度！
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 這才是我想看到的態度！

source: <25>{#p/undyne}{#f/17}* I mean, uh, I mean, how could you do that to my kitchen...!
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/17}* 我是说，额， 我的意思是，你怎么敢 这么对待我的厨房...！
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/17}* 我是說，額， 我的意思是，你怎麼敢 這麼對待我的廚房...！

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* hey, you there?
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 嘿，你在吗？
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 嘿，你在嗎？

source: <25>{#f/3}* it's been a while since i heard from you.
zh_cn: <25>{#f/3}* 我已经有一段时间 没有听到你的消息了。
zh_tw: <25>{#f/3}* 我已經有一段時間 沒有聽到你的訊息了。

source: <25>{#f/2}* didja fall into a wormhole or something?
zh_cn: <25>{#f/2}* 你掉进虫洞了 还是怎么着？
zh_tw: <25>{#f/2}* 你掉進蟲洞了 還是怎麼著？

source: <25>{#f/3}* some kid seemed really antsy to see you again.
zh_cn: <25>{#f/3}* 有个孩子好像等不及 想再见到你了。
zh_tw: <25>{#f/3}* 有個孩子好像等不及 想再見到你了。

source: <25>{#f/2}* didja make a new friend while i was gone?
zh_cn: <25>{#f/2}* 你是等我走了之后 交了个新朋友吗？
zh_tw: <25>{#f/2}* 你是等我走了之後 交了個新朋友嗎？

source: <25>{#f/0}* ... heh.
zh_cn: <25>{#f/0}* ...哈。
zh_tw: <25>{#f/0}* ...哈。

source: <25>{#f/0}* i guess you're okay.
zh_cn: <25>{#f/0}* 我猜你现在还好。
zh_tw: <25>{#f/0}* 我猜你現在還好。

source: <25>{#f/3}* i did want to keep a closer eye on you, but...
zh_cn: <25>{#f/3}* 我真的很想密切关注你， 但是...
zh_tw: <25>{#f/3}* 我真的很想密切關注你， 但是...

source: <25>{#f/0}* for some reason, this premium telescope can't see through walls.
zh_cn: <25>{#f/0}* 出于某些原因， 这台昂贵的望远镜 没法透过墙壁看到东西。
zh_tw: <25>{#f/0}* 出於某些原因， 這臺昂貴的望遠鏡 沒法透過牆壁看到東西。

source: <25>{#f/2}* what a scam. * i'll have to call my premium fraud agent.
zh_cn: <25>{#f/2}* 我被骗了。 * 得赶紧联系 我的私人反诈专家。
zh_tw: <25>{#f/2}* 我被騙了。 * 得趕緊聯繫 我的私人反詐專家。

source: <25>{#f/0}* in the meantime, you should be fine for now.
zh_cn: <25>{#f/0}* 现在， 你应该不会有事的。
zh_tw: <25>{#f/0}* 現在， 你應該不會有事的。

source: <25>{#f/3}* the area ahead of you seems pretty empty, by my estimate.
zh_cn: <25>{#f/3}* 我寻思， 你前头应该没啥东西。
zh_tw: <25>{#f/3}* 我尋思， 你前頭應該沒啥東西。

source: <25>{#f/2}* but hey. * i could be wrong.
zh_cn: <25>{#f/2}* 但别高兴太早， 也许我搞错了呢。
zh_tw: <25>{#f/2}* 但別高興太早， 也許我搞錯了呢。

source: <25>{#f/0}* in the meantime, you shouldn't have too much more trouble.
zh_cn: <25>{#f/0}* 在此期间， 你应该不会 遇到太多麻烦。
zh_tw: <25>{#f/0}* 在此期間， 你應該不會 遇到太多麻煩。

source: <25>{#f/3}* the area ahead of you will be evacuated soon.
zh_cn: <25>{#f/3}* 你前面的区域 很快就会被疏散。
zh_tw: <25>{#f/3}* 你前面的區域 很快就會被疏散。

source: <25>{#f/2}* hmm... i wonder if anyone will still be out there.
zh_cn: <25>{#f/2}* 嗯... 我挺在意 是否还有人在外面。
zh_tw: <25>{#f/2}* 嗯... 我挺在意 是否還有人在外面。

source: <25>{#f/0}* in the meantime, just be careful what you do next.
zh_cn: <25>{#f/0}* 在此期间， 请注意你接下来的行动。
zh_tw: <25>{#f/0}* 在此期間， 請注意你接下來的行動。

source: <25>{#f/3}* it'd be a shame if we had to evacuate the foundry as well.
zh_cn: <25>{#f/3}* 如果我们也必须撤离 铸厂，那也太可惜了。
zh_tw: <25>{#f/3}* 如果我們也必須撤離 鑄廠，那也太可惜了。

source: <25>{#f/0}* in the meantime, just be careful who you talk to.
zh_cn: <25>{#f/0}* 还有啊，说话的时候 注意下对面是谁。
zh_tw: <25>{#f/0}* 還有啊，說話的時候 注意下對面是誰。

source: <25>{#f/3}* rumor has it, someone's been roughhousing folks in the factory.
zh_cn: <25>{#f/3}* 有传言说， 有谁一直在铸厂 欺凌工人。
zh_tw: <25>{#f/3}* 有傳言說， 有誰一直在鑄廠 欺凌工人。

source: <25>{#f/3}* rumor has it, someone's been causing havoc near the trash depository.
zh_cn: <25>{#f/3}* 有传言说， 有谁在垃圾处理站附近 大搞破坏。
zh_tw: <25>{#f/3}* 有傳言說， 有誰在垃圾處理站附近 大搞破壞。

source: <32>{#p/basic}* A bastion box. * There's a human inside...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这是个休眠舱。 * 有个人类在里头...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這是個休眠艙。 * 有個人類在裡頭...

source: <32>{#p/finalghost}* Hello there. * I still remember the first time we met...
zh_cn: <32>{#p/finalghost}* 你好。 * 我仍然对我们第一次见面的 情景历历在目...
zh_tw: <32>{#p/finalghost}* 你好。 * 我仍然對我們第一次見面的 情景歷歷在目...

source: <32>{#p/finalghost}* Toriel was so proud of you for talking to me.
zh_cn: <32>{#p/finalghost}* Toriel为你能与我交谈 而感到骄傲。
zh_tw: <32>{#p/finalghost}* Toriel為你能與我交談 而感到驕傲。

source: <32>* Personally, I don't think too much about how I talk to people, so...
zh_cn: <32>* 就我个人而言， 我不太在意如何和别人交谈， 所以...
zh_tw: <32>* 就我個人而言， 我不太在意如何和別人交談， 所以...

source: <32>* I'm not sure what else to say about that.
zh_cn: <32>* 我不知道要说啥。
zh_tw: <32>* 我不知道要說啥。

source: <32>{#p/finalghost}* ... much to my dismay.
zh_cn: <32>{#p/finalghost}* ...多令人沮丧。
zh_tw: <32>{#p/finalghost}* ...多令人沮喪。

source: <32>* Being forced out of your dummy outright is kind of annoying.
zh_cn: <32>* 被迫离开你的人偶 真的很烦人。
zh_tw: <32>* 被迫離開你的人偶 真的很煩人。

source: <32>{#p/finalghost}* It was rather silly how you ran away from me.
zh_cn: <32>{#p/finalghost}* 你从我身边逃跑 真的太蠢了。
zh_tw: <32>{#p/finalghost}* 你從我身邊逃跑 真的太蠢了。

source: <32>* Toriel had every right to be worried about you running from an inanimate object.
zh_cn: <32>* Toriel完全有理由 担心你会从一个无生命的 物体旁逃跑。
zh_tw: <32>* Toriel完全有理由 擔心你會從一個無生命的 物體旁逃跑。

source: <32>{#p/finalghost}* ... not that I have any right to.
zh_cn: <32>{#p/finalghost}* ...不是说我要求什么。
zh_tw: <32>{#p/finalghost}* ...不是說我要求什麼。

source: <32>* I mean, how could you actually be that boring? * It must be a skill.
zh_cn: <32>* 我的意思是， 你怎么这么无聊？ * 你这一定是一种技巧吧。
zh_tw: <32>* 我的意思是， 你怎麼這麼無聊？ * 你這一定是一種技巧吧。

source: <32>{#p/finalghost}* ... ha...
zh_cn: <32>{#p/finalghost}* ...哈...
zh_tw: <32>{#p/finalghost}* ...哈...

source: <32>* ... maybe, when I get another vessel, the two of us can... do our thing again.
zh_cn: <32>* ...也许，等我找到另一个 容器，我们两个可以... 再来一次。
zh_tw: <32>* ...也許，等我找到另一個 容器，我們兩個可以... 再來一次。

source: <32>* You remember, don't you?
zh_cn: <32>* 你还记得，不是吗？
zh_tw: <32>* 你還記得，不是嗎？

source: <32>* Being forced to move after such a long period of blissful inanimateness...
zh_cn: <32>* 在这么长时间的无生命 的幸福中，被迫搬家...
zh_tw: <32>* 在這麼長時間的無生命 的幸福中，被迫搬家...

source: <32>* It was very uncomfortable.
zh_cn: <32>* 实在是令人不快。
zh_tw: <32>* 實在是令人不快。

source: <32>{#p/finalghost}* Toriel was so taken aback by your flirtatious ways.
zh_cn: <32>{#p/finalghost}* 你调情的方式 可让Toriel大吃一惊啊。
zh_tw: <32>{#p/finalghost}* 你調情的方式 可讓Toriel大吃一驚啊。

source: <32>* Personally, I thought it was hilarious.
zh_cn: <32>* 就我个人而言，这真滑稽。
zh_tw: <32>* 就我個人而言，這真滑稽。

source: <32>* I was laughing on the inside.
zh_cn: <32>* 我那时在内心偷笑。
zh_tw: <32>* 我那時在內心偷笑。

source: <32>* Anyway...
zh_cn: <32>* 无论如何...
zh_tw: <32>* 無論如何...

source: <32>* We all decided to hang out at Blooky's before leaving for the new homeworld.
zh_cn: <32>* 我们都决定在前往新家园前， 在Blooky家消遣。
zh_tw: <32>* 我們都決定在前往新家園前， 在Blooky家消遣。

source: <32>* I will say, Blooky sure had some "interesting" music queued for download here...
zh_cn: <32>* 我要说的是， Blooky确实有一些 “有趣”的音乐等待排队下载...
zh_tw: <32>* 我要說的是， Blooky確實有一些 「有趣」的音樂等待排隊下載...

source: <32>* What's a "Hyper Rage" anyway?
zh_cn: <32>* “狂怒剑皇”是啥歌啊？
zh_tw: <32>* 「狂怒劍皇」是啥歌啊？

source: <32>{#p/basic}* A song I wish I hadn't made.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 我的黑历史。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 我的黑歷史。

source: <32>{#p/finalghost}* Oh? * You made this?
zh_cn: <32>{#p/finalghost}* 哦？ * 你做的？
zh_tw: <32>{#p/finalghost}* 喔？ * 你做的？

source: <32>{#p/basic}* Unfortunately, mew.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 不幸的是，是的喵。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 不幸的是，是的喵。

source: <32>{#p/finalghost}* I can see why you would want to forget about it.
zh_cn: <32>{#p/finalghost}* 我可以理解你为何不愿回忆。
zh_tw: <32>{#p/finalghost}* 我可以理解你為何不願回憶。

source: <32>{#p/finalghost}* She's looking to move past her violent ways.
zh_cn: <32>{#p/finalghost}* 她想要摆脱她的暴力倾向。
zh_tw: <32>{#p/finalghost}* 她想要擺脫她的暴力傾向。

source: <32>{#p/basic}* So, being an angry dummy got boring after a while.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 确实如此，当一个愤怒的人偶 时间一长就无聊了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 確實如此，當一個憤怒的人偶 時間一長就無聊了。

source: <32>* Then I asked Alphys to make me a replica of her favorite Mew Mew doll, mew!
zh_cn: <32>* 因此我让Alphys帮我制作 一个她最爱的喵喵玩偶 的复制品喵。
zh_tw: <32>* 因此我讓Alphys幫我製作 一個她最愛的喵喵玩偶 的複製品喵。

source: <32>* Wow. * Wow! * WOW!!
zh_cn: <32>* 哇哦。 * 哇哦！ * 哇哦！！
zh_tw: <32>* 哇喔。 * 哇喔！ * 哇喔！！

source: <32>* I haven't felt this happy in a long time.
zh_cn: <32>* 我从来都没这么开心过。
zh_tw: <32>* 我從來都沒這麼開心過。

source: <32>{#p/basic}* Sometimes all it takes is the right vessel, mew!!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 有时我们需要的 就只是一个正确的容器， 喵！！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 有時我們需要的 就只是一個正確的容器， 喵！！

source: <32>{#p/mettaton}{#e/mettaton/9}* WHILE BLOOKY'S BUSY AT THE SHOP, WE DECIDED WE'D LOOK AFTER THEIR FARM ONCE MORE.
zh_cn: <32>{#p/mettaton}{#e/mettaton/9}* 当BLOOKY在店里忙的时候， 我们决定再一次照看它的农场。
zh_tw: <32>{#p/mettaton}{#e/mettaton/9}* 當BLOOKY在店裡忙的時候， 我們決定再一次照看它的農場。

source: <32>{#e/mettaton/8}* OF COURSE, IT'S ONLY FOR A DAY BEFORE WE LEAVE THE OUTPOST. * BUT STILL.
zh_cn: <32>{#e/mettaton/8}* 当然， 只在离开前哨站的前一天。
zh_tw: <32>{#e/mettaton/8}* 當然， 只在離開前哨站的前一天。

source: <32>{#e/mettaton/36}* THINKING BACK, I'VE BEEN PRETTY OVER-DRAMATIC ABOUT THE WHOLE THING.
zh_cn: <32>{#e/mettaton/36}* 回想起来， 我对整件事表现得 有点过于戏剧化了。
zh_tw: <32>{#e/mettaton/36}* 回想起來， 我對整件事表現得 有點過於戲劇化了。

source: <32>{#e/mettaton/36}* BLOOKY NEVER DID -THAT- MUCH WRONG... I GUESS I JUST DIDN'T WANT TO ADMIT I WAS BORED.
zh_cn: <32>{#e/mettaton/36}* BLOOKY【什么】都没做错... 我只是不想承认 我为此厌倦罢了。
zh_tw: <32>{#e/mettaton/36}* BLOOKY【什麼】都沒做錯... 我只是不想承認 我為此厭倦罷了。

source: <32>{#e/mettaton/8}* BUT MAYBE THAT'S WHAT MAKES ME SUCH A GREAT ACTOR.
zh_cn: <32>{#e/mettaton/8}* 但同时这也让我成为了 一名著名演员。
zh_tw: <32>{#e/mettaton/8}* 但同時這也讓我成為了 一名著名演員。

source: <32>{#e/mettaton/37}* IT'S NOT ACTING IF YOU CAN'T PUT TOO MUCH EMOTION INTO IT!
zh_cn: <32>{#e/mettaton/37}* 不能投入情感的表演 根本不能算是表演！
zh_tw: <32>{#e/mettaton/37}* 不能投入情感的表演 根本不能算是表演！

source: <32>{#e/mettaton/9}* ... OR SOMETHING LIKE THAT.
zh_cn: <32>{#e/mettaton/9}* ...或者类似的东西。
zh_tw: <32>{#e/mettaton/9}* ...或者類似的東西。

source: <32>{#p/mettaton}{#e/mettaton/9}* IF YOU EVER NEED AN ACTOR, YOU KNOW WHO TO CALL.
zh_cn: <32>{#p/mettaton}{#e/mettaton/9}* 需要演员的话， 你知道该找谁。
zh_tw: <32>{#p/mettaton}{#e/mettaton/9}* 需要演員的話， 你知道該找誰。

source: <32>{#p/basic}* It's an upright sleeping dog.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一只站得笔挺的狗子睡得正香。ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一隻站得筆挺的狗子睡得正香。ゑ

source: <25>{#p/asriel2}{#f/10}* I gotta say, this is rather in character.
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/10}* 不得不说，她就是这种货色。ゑ
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/10}* 不得不說，她就是這種貨色。ゑ

source: <32>{#p/basic}* This dog appears to be asleep, yet its stance is one of ultra battle-readiness.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这只狗看起来像是睡着了， 但它的姿势是一种极度的 战备状态。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這隻狗看起來像是睡著了， 但它的姿勢是一種極度的 戰備狀態。

source: <33>{#p/basic}* Quite the para-dogs!
zh_cn: <33>{#p/basic}* 不愧是空降犬！
zh_tw: <33>{#p/basic}* 不愧是空降犬！

source: <32>{#p/human}* (The couch appears to be new, but something tells you it's not.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （这沙发看起来是新的， 但直觉告诉你并不是。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （這沙發看起來是新的， 但直覺告訴你並不是。）

source: <32>{#p/basic}* This couch looks just as worn as it does brand-new.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这沙发新旧新旧的。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這沙發新舊新舊的。

source: <32>{#p/basic}* We're ghosts, so we don't really need a couch, mew.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 我们是幽灵， 我们不需要沙发，喵。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 我們是幽靈， 我們不需要沙發，喵。

source: <32>* We just thought the room looked better with one in it!
zh_cn: <32>* 我们只是觉得房间里 摆上一个更好看！
zh_tw: <32>* 我們只是覺得房間裡 擺上一個更好看！

source: <32>{#p/mettaton}* OF COURSE. * ANY GOOD LIVING SPACE REQUIRES AT LEAST ONE COUCH!
zh_cn: <32>{#p/mettaton}* 当然。 * 没有沙发的房间 就不能算是舒适的房间！
zh_tw: <32>{#p/mettaton}* 當然。 * 沒有沙發的房間 就不能算是舒適的房間！

source: <32>{#p/mettaton}* PREFERABLY MTT-BRAND.
zh_cn: <32>{#p/mettaton}* 最好是MTT牌的。
zh_tw: <32>{#p/mettaton}* 最好是MTT牌的。

source: <32>{#p/finalghost}* This seems like an entirely pointless requirement.
zh_cn: <32>{#p/finalghost}* 这个需求似乎毫无意义。
zh_tw: <32>{#p/finalghost}* 這個需求似乎毫無意義。

source: <32>{#p/human}* (The sign warns of dogs who appear to be asleep.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （牌子警告人们 要小心看起来睡着的狗。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （牌子警告人們 要小心看起來睡著的狗。）

source: <32>{#p/basic}* "Be wary of sleeping dogs."
zh_cn: <32>{#p/basic}* “小心睡觉的狗。”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「小心睡覺的狗。」

source: <32>{#p/human}* (The sign speaks of strength of will in times of uncertainty.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （牌子上写着 在不确定的情况时的 坚定意志的力量。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （牌子上寫著 在不確定的情況時的 堅定意志的力量。）

source: <32>{#p/basic}* "Even when you're lost, the will to find yourself shows through."
zh_cn: <32>{#p/basic}* “纵使身陷迷途之中， 也应坚定寻回真我之心。”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「縱使身陷迷途之中， 也應堅定尋回真我之心。」

source: <32>{#p/human}* (Something about this cheese doesn't sit right with you.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你对这奶酪有点过敏。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你對這奶酪有點過敏。）

source: <32>{#p/basic}* Nothing about this is real.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 幻象罢了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 幻象罷了。

source: <32>{#p/basic}* Despite being holographic, it looks like a small slice of cheese was taken...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 尽管是全息的， 但看起来一小块奶酪被拿走了...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 儘管是全息的， 但看起來一小塊奶酪被拿走了...

source: <32>{#p/basic}* Holographic cheese.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 全息奶酪。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 全息奶酪。

source: <32>{#p/basic}* The table is holographic, too.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 桌子也是全息的。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 桌子也是全息的。

source: <32>{#p/human}* (The sign declares the monsters' ownership of the outpost.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （牌子上写着 怪物对前哨站拥有所有权。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （牌子上寫著 怪物對前哨站擁有所有權。）

source: <32>{#p/basic}* "We claim this outpost as our own, never to be taken prisoner again."
zh_cn: <32>{#p/basic}* “我们声称前哨站是我们自己的， 而不再是用来俘虏我们的。”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「我們聲稱前哨站是我們自己的， 而不再是用來俘虜我們的。」

source: <32>{#p/basic}* The glyphs have been painted over with a list of 21 different flavors.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 象形文字被21种不同的口味 涂盖住了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 象形文字被21種不同的口味 塗蓋住了。

source: <32>{#p/human}* (The sign derides boxes for their lack of real-time utility.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （牌子上嘲笑 箱子无法提供实时服务。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （牌子上嘲笑 箱子無法提供實時服務。）

source: <32>{#p/basic}* "This is a box."
zh_cn: <32>{#p/basic}* “这是一个箱子。”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「這是一個箱子。」

source: <32>* "You can put an item inside or take an item out."
zh_cn: <32>* “你可以把物品放进去 或者拿出来。”
zh_tw: <32>* 「你可以把物品放進去 或者拿出來。」

source: <32>* "Why would you, though??" * "It's not like you can use items while they're inside."
zh_cn: <32>* “但你为什么要那么做？” * “东西放在箱子里的时候， 你又用不了。”
zh_tw: <32>* 「但你為什麼要那麼做？」 * 「東西放在箱子裡的時候， 你又用不了。」

source: <32>* "Sincerely, a box critic."
zh_cn: <32>* “谨上，一个箱子批评者。”
zh_tw: <32>* 「謹上，一個箱子批評者。」

source: <32>{#p/human}* (The sign details the difference in power between human and monster SOULs.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （牌子上详细说明了 人类与怪物灵魂之间 的力量差距。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （牌子上詳細說明了 人類與怪物靈魂之間 的力量差距。）

source: <32>{#p/basic}* "Why did the humans attack?" * "Indeed, it seemed that they had nothing to fear."
zh_cn: <32>{#p/basic}* “人类为什么要进攻？” * “诚然，他们似乎无所畏惧。”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「人類為什麼要進攻？」 * 「誠然，他們似乎無所畏懼。」

source: <32>* "Humans are unbelievably strong. It would take the SOUL of nearly every monster..."
zh_cn: <32>* “人类非常强大。 所有怪物的灵魂加起来...”
zh_tw: <32>* 「人類非常強大。 所有怪物的靈魂加起來...」

source: <32>* "... just to equal the power of a single human SOUL."
zh_cn: <32>* “...才能和一个人类灵魂的 力量相当。”
zh_tw: <32>* 「...才能和一個人類靈魂的 力量相當。」

source: <32>{#p/human}* (The sign outlines a key weakness of human SOULs and its consequences.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （牌子上概括了 人类灵魂的关键弱点及其影响。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （牌子上概括了 人類靈魂的關鍵弱點及其影響。）

source: <32>{#p/basic}* "But humans have one weakness. Ironically, it is the strength of their SOUL."
zh_cn: <32>{#p/basic}* “但人类有一个弱点。 讽刺的是， 这正是他们灵魂的力量。”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「但人類有一個弱點。 諷刺的是， 這正是他們靈魂的力量。」

source: <32>* "Its power allows it to persist outside the human body, even after death."
zh_cn: <32>* “他们的灵魂即使在他们死后 也可以在人体之外持续存在。”
zh_tw: <32>* 「他們的靈魂即使在他們死後 也可以在人體之外持續存在。」

source: <32>* "If a monster defeats a human, they can take its SOUL."
zh_cn: <32>* “如果一个怪物打败了一个人类， 怪物就可以取走人类的灵魂。”
zh_tw: <32>* 「如果一個怪物打敗了一個人類， 怪物就可以取走人類的靈魂。」

source: <32>* "A monster with a human SOUL... a cosmic being with unfathomable power."
zh_cn: <32>* “一个有着人类灵魂的怪物... 一个拥有深不可测的力量的 宇宙生物。”
zh_tw: <32>* 「一個有著人類靈魂的怪物... 一個擁有深不可測的力量的 宇宙生物。」

source: <25>{#p/asriel2}{#f/15}* Cosmic doesn't even BEGIN to cover it...
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/15}* 宇宙甚至无法将其遮盖...
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/15}* 宇宙甚至無法將其遮蓋...

source: <32>{#p/human}* (The sign depicts something the likes of which you've never seen before.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （牌子上描绘了 你以前从未见过的东西。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （牌子上描繪了 你以前從未見過的東西。）

source: <32>{#p/basic}* It's an illustration of a harrowing space creature...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这是一幅悲惨的 太空生物的插画...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這是一幅悲慘的 太空生物的插畫...

source: <32>* There's something very unsettling about this drawing.
zh_cn: <32>* 这幅画有点让人不安。
zh_tw: <32>* 這幅畫有點讓人不安。

source: <25>{#p/asriel2}{#f/5}* Look, $(name)! * It's us! * ... sort of.
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/5}* $(name)，快看呐！ * 这画的是咱们！ * ...大概算吧。
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/5}* $(name)，快看吶！ * 這畫的是咱們！ * ...大概算吧。

source: <26>{#f/4}* ... is that really how they think we looked?
zh_cn: <26>{#f/4}* ...他们真以为我们长这样？
zh_tw: <26>{#f/4}* ...他們真以為我們長這樣？

source: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* To think he'd been running that store for this long...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* 想想他经营这家商店 多久了...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* 想想他經營這家商店 多久了...

source: <25>{#f/20}* I wonder what other things he's sold over the years.
zh_cn: <25>{#f/20}* 挺好奇他这些年 还卖过什么东西。
zh_tw: <25>{#f/20}* 挺好奇他這些年 還賣過什麼東西。

source: <25>{#f/15}* Remember, in this timeline, I've only been here two weeks.
zh_cn: <25>{#f/15}* 还记得，在这条时间线， 我只在这待了俩星期。
zh_tw: <25>{#f/15}* 還記得，在這條時間軸， 我只在這待了倆星期。

source: <25>{#f/13}* My guess is, he's mainly been selling trinkets...
zh_cn: <25>{#f/13}* 我猜他主要就卖些小玩意...
zh_tw: <25>{#f/13}* 我猜他主要就賣些小玩意...

source: <25>{#f/16}* Either from the early outpost days, or the old homeworld.
zh_cn: <25>{#f/16}* 来源要不就是早期的前哨站， 要不就是旧的母星。
zh_tw: <25>{#f/16}* 來源要不就是早期的前哨站， 要不就是舊的母星。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* I did hear something about a certain artifact...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 我听说了一些 关于某个神器的事情...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 我聽說了一些 關於某個神器的事情...

source: <25>{#f/15}* One so dangerous, its use was banned in the war.
zh_cn: <25>{#f/15}* 它特别危险， 甚至在战争中严禁使用。
zh_tw: <25>{#f/15}* 它特別危險， 甚至在戰爭中嚴禁使用。

source: <25>{#f/16}* I'm not sure if Gerson ever sold it, though.
zh_cn: <25>{#f/16}* 我不确定Gerson 是否卖过这东西。
zh_tw: <25>{#f/16}* 我不確定Gerson 是否賣過這東西。

source: <25>{#f/13}* Even he might not be old enough to know if it exists.
zh_cn: <25>{#f/13}* 即使他还没那么老， 但足以知道它的存在。
zh_tw: <25>{#f/13}* 即使他還沒那麼老， 但足以知道它的存在。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/15}* Knowledge about that artifact's existence...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/15}* 知晓神器存在者... * 一定于战争前出生。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/15}* 知曉神器存在者... * 一定於戰爭前出生。

source: <25>{#f/13}* It'd have to be within someone who was born even before the war.
zh_cn: [DEL]
zh_tw: [DEL]

source: <25>{#f/16}* Someone like that would know all about that sort of thing.
zh_cn: <25>{#f/16}* 像他这么大的怪物 一定对这东西了如指掌。
zh_tw: <25>{#f/16}* 像他這麼大的怪物 一定對這東西了如指掌。

source: <32>{#p/basic}* "Gerson's Bits 'n' Bobs!" * "A humble store for all your factory life needs!"
zh_cn: <32>{#p/basic}* “这是Gerson杂货铺！” * “想要什么，就来小店吧！ 应有尽有！”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「這是Gerson雜貨鋪！」 * 「想要什麼，就來小店吧！ 應有盡有！」

source: <32>{#p/human}* (The sign lists off what lies in each direction.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （牌子上列出了 每个方向的建筑。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （牌子上列出了 每個方向的建築。）

source: <32>{#p/basic}* "Left - Dark Zone" * "Forward - Undyne's House" * "Right - Gerson's Shop"
zh_cn: <32>{#p/basic}* “向左 - 暗区” * “向前 - Undyne的家” * “向右 - Gerson的商店”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「向左 - 暗區」 * 「向前 - Undyne的家」 * 「向右 - Gerson的商店」

source: <32>{#p/basic}* "Backward - Snail Preserve"
zh_cn: <32>{#p/basic}* “向后 - 蜗牛保护区”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「向後 - 蝸牛保護區」

source: <32>{#p/human}* (You feel like you've already seen a window like this from another perspective.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你觉得你已经从另一个角度 看到过这样的窗户了。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你覺得你已經從另一個角度 看到過這樣的窗戶了。）

source: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* Looks like it already cleaned out the room...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 看起来它 已经清理了这个区域...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 看起來它 已經清理了這個區域...

source: <25>{#f/17}* No trash here!
zh_cn: <25>{#f/17}* 干干净净！
zh_tw: <25>{#f/17}* 乾乾淨淨！

source: <25>{#p/asriel1}{#f/15}* Unless you consider yourself a piece of trash.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/15}* 除非你认为 自己是个垃圾。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/15}* 除非你認為 自己是個垃圾。

source: <25>{#f/16}* Knowing you, that wouldn't surprise me.
zh_cn: <25>{#f/16}* 我很了解你， 这不会让我惊讶的。
zh_tw: <25>{#f/16}* 我很了解你， 這不會讓我驚訝的。

source: <25>{#f/31}* You'd probably be proud of it or something.
zh_cn: <25>{#f/31}* 你可能会为此感到自豪。
zh_tw: <25>{#f/31}* 你可能會為此感到自豪。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* ... come on.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* ...喂。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* ...喂。

source: <25>{#f/17}* You don't REALLY believe you're a piece of trash, do you?
zh_cn: <25>{#f/17}* 你不会真的相信 你是个垃圾吧！？
zh_tw: <25>{#f/17}* 你不會真的相信 你是個垃圾吧！？

source: <32>{#p/basic}* A garbage disposal box.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一台垃圾处理器。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一臺垃圾處理器。

source: <32>{#p/basic}* A garbage disposal box. * While active, it fills the room with ultra-hot gas.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一台垃圾处理器。 * 当它启动时，高温气体 会充斥整个房间。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一臺垃圾處理器。 * 當它啟動時，高溫氣體 會充斥整個房間。

source: <32>{#p/basic}* You wouldn't survive.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 那样你可就没命了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 那樣你可就沒命了。

source: <32>{#p/human}* (The sign describes how a being can leave the force field.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （牌子上写着 离开力场的方法。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （牌子上寫著 離開力場的方法。）

source: <32>{#p/basic}* "When the humans trapped us, they sealed us in with a force field."
zh_cn: <32>{#p/basic}* “人类用一道力场 将我们囚禁于此。”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「人類用一道力場 將我們囚禁於此。」

source: <32>* "Only beings with a powerful SOUL can leave."
zh_cn: <32>* “一般人，没有强大的灵魂， 根本无法离开。”
zh_tw: <32>* 「一般人，沒有強大的靈魂， 根本無法離開。」

source: <32>{#p/human}* (The sign describes how the force field can be broken.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （牌子上写着 摧毁力场的方法。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （牌子上寫著 摧毀力場的方法。）

source: <32>{#p/basic}* "There is only one way to free ourselves."
zh_cn: <32>{#p/basic}* “想获得自由， 只有一个办法。”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「想獲得自由， 只有一個辦法。」

source: <32>* "If a huge power, equivalent to seven human SOULs, attacks the force field..."
zh_cn: <32>* “那就是...”
zh_tw: <32>* 「那就是...」

source: <32>* "It will be destroyed."
zh_cn: <32>* “用一股相当于七个人类灵魂的 强大力量击打力场， 将其彻底摧毁。”
zh_tw: <32>* 「用一股相當於七個人類靈魂的 強大力量擊打力場， 將其徹底摧毀。」

source: <32>{#p/human}* (It appears this sign was very wrong indeed.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （看来这牌子上 的内容可以说大错特错。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （看來這牌子上 的內容可以說大錯特錯。）
